# Auto-generate-pdf-vk - В чём суть проекта?
  Вам нужно отправлять множество PDF файлов, но делать это руками долго и не эффективно? Тогда автогенерация PDF вам в этом поможет.
  
  С помощью многопоточности и асинхронности фреймворка достигается высокая скороть отправки файлов с письмами на почту пользователей.

## Используемый фреймворк Flask
  Flask асинхронный, тем самым обращение к API сервисов или отправка файлов через API становится быстрее.
  
  В проекте используется Flask версии 2.3.2, учитывайте это при реализации логики.
  
  По умолчанию в проекте используется режим дебагинга - debug, если вы собираетесь разворачивать проект на своей машине, отключите данный режим в модуле run.py

## Многопоточность
  Использование многопоточности ускоряет IO-bound(ввод-вывод) процессы, так мы обходим GIL - глобальную блокировку итерпритатора, т.к Python под капотом выполняет только один поток байт-код Python одновременно.
  
  Многопоточность используется в модуле mail.py - для отправки писем на почты пользователей.

## Откуда берутся данные для отправки?
  Данные: имя пользователя, фамилия, заголовок, тело текст в PFD файле и т.д. берутся из **Google Sheets**.
  
  Вам необходимо создать гугл-таблицу, наполнить её данными. В конфигурации проекта **config.py**, указать в атрибуте **TABLE_LETTERS_TO_MANAGERS_SPREADSHEET_ID** класса вставить **ID таблицы**.
  
  Пример ID таблицы, у нас есть ссылка вида https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NsXDHSDPlVdf7gbNxC4Gib/edit#gid=0 - ID таблицы будет = 1NsXDHSDPlVdf7gbNxC4Gib

## Настройка конфигурации
  * Заходим в модуль config.py и следуем инструкции:
  * Измените **SECRET_KEY** на любой, сложный ключ - для безопасности WEB-приложения. Можете сгенирировать hex строку в консоли, с помощью команды: 
```python
python -c 'import secrets; print(secrets.token_hex())'
```
  * В атрибуте **MAIL_USERNAME** указываем email с которого будут отправляться письма.
  * **MAIL_PASSWORD** - указываем пароль для внешних сервисов, сгенерировать его можно [тут](https://account.mail.ru/user/2-step-auth/passwords?back_url=https%3A%2F%2Fid.mail.ru%2Fsecurity).
  * **MAIL_DEFAULT_SENDER** - указываем почту, с которой будут отправляться письма, в случае если не передадим её в функцию для отправки письма, будет использована почта по умолчанию.
  * **MAIL_DEFAULT_THEME** - указываем тему письма по умолчанию, если не передадим её в функцию для отправки письма - будет использоваться она.
  * Если будете заливать скрипт на свою машину, раскоментируйте атрибуты: SESSION_COOKIE_SECURE, REMEMBER_COOKIE_SECURE, SESSION_COOKIE_HTTPONLY, REMEMBER_COOKIE_HTTPONLY, SESSION_COOKIE_SAMESITE - они нужны для безопасности вашего WEB-приложения - Flask.

## Необходимые столбцы в гугл-таблице:
| A        | B           | C  | D | E        | F           | G  | H | I        | F           |
| :-------------: |:-------------:| :-----:| :-------------: |:-------------:| :-----:| :-------------: |:-------------:| :-----:| :-----:|
| Почта пользователя на которую будет отправлено письмо | Второстепенная почта (не обязательно) | Пол пользователя (М/Ж) | Текст для хедера в PDF файле | Текст для приветствия - над основным текстом в PDF файле | Основной текст для PDF файла | Время отправки письма | Статус доставки письма - Письмо будет доставлено, установится статус "Доставлено" | Ссылка для скачивания сгенерированного файла с машины | Чек-бокс, если чек-бокс нажат, письмо будет отправлено, если нет - система не сгенерирует файл и не отправит его на почту пользователя |

Пример гугл-таблицы после отправки письма на необходимые email/email's:
| A        | B           | C  | D | E        | F           | G  | H | I        | F           |
| :-------------: |:-------------:| :-----:| :-------------: |:-------------:| :-----:| :-------------: |:-------------:| :-----:| :-----:|
| example@mail.ru | example2@mail.ru | М | Начальнику управления автоматизации процессов example@mail.ru | Уважаемый Miguel Grinberg! | Выражаем Вам благодарность за фреймворк Flask | 02.10.2023 17:48:23 | Доставлено | http://127.0.0.1:5000/pdf/mail/fab996074f7619662da3b38fdace900f.pdf | &check; |

## Необходимые настройки в проекте
* Перейдите в модуль app/classes.py, в классе PDF, укажите путь до exe файла генератора PDF, скачать его можно [тут](https://wkhtmltopdf.org/downloads.html).
* Перейдите в модуль app/functions.py, в функции **AutoSendingEmailsAdmin**, измените переменные на свои (номера столбцов начинаются с 0 - как в списке, например у нас есть таблица A B C, номер столбца B будет 1):
  
  **range** - название листа в таблице с которого будут читаться данные.
  
  **email_one** - номер столбца, где будут основные email пользователей.
  
  **email_two** - номер столбца, где будут вторичные email пользователей (необязательно).
  
  **text_header** - номер столбца, где будет текст хеадера для PDF файла, в правом левом углу.
  
  **text_greeting** - номер столбца, где будет приветственный текст, находится над основным текстом в PDF файле.
  
  **text_body** - номер столбца, где будет основной текст - наполнение в PDF файле.
  
  **employee_gender** - номер столбца, где будет пол получателя
  
  **mail_text_body** - текст в email письме, которое будет отправлено с прикреплённым PDF файлом.
  
В блоках обработки исключений try/except, в **except** будет вызов функции **values_batch_update_in_google_spreadsheet**(она записывает значения в столбцы таблицы) вам необходимо в ключах **range** изменить значения на свои.


В текущем проекте стоят значения - названия столбцов:

 **R** - отвечает за столбец с временем отправки письма
 
 **S** - отвечает за столбец со статусом отправки
 
 **T** - отвечает за столбец с ссылкой на pdf файл на машине.


## Ошибки при отправке писем
  Если во время отправки писем на почты пользователей, возникнет ошибка, она запишется в файл логов, папка /logs
  Ошибки возникают чаще всего, в случае если email пользователя невалидный.

